---
id: size
hide_title: true
title: 如何控制资源尺寸
---

## 关于控制资源尺寸

　　在使用的过程中，您会频繁添加各种资源，但是为了最好的效果和性能，您需要对资源的尺寸有所了解。

　　由于本软件是客户端软件，您可以尽可能利用磁盘的大小，通过我们支持的gltf模型，纹理贴图，hdr等资源，来设计任意您想要的效果，但是，当您部署到web端的时候，网络、内存和CPU可能就是您的效果瓶颈了。所以，在此建议您合理控制资源尺寸，以下是我们提供的一些思路，仅借参考。

### 1、关于msd尺寸

　　您的msd的尺寸绝大部分取决于您依赖的资源大小，包括hdr、材质纹理图片、模型、其他资源图片、数据如GeoJSON，我们在您导入的时候，为模型提供了纹理尺寸上限的选择，您可以根据自身情况选择合适的压缩或者不压缩。对于hdr,设置了7M的上限。而对于材质纹理图片，则把权利完全交给您。您可以为了性能，将他们压缩到合适的尺寸。

### 2、关于模型和纹理尺寸上限

　　您在上传gltf模型的时候，可以检查一下模型的大小，以及模型所依赖的图片的大小，如果您的模型超过了2m, 我们会给出超过2m的提示，但它不影响您上传和使用，我们不会对您的模型做出限制，但是您需要考虑电脑的内存，以及您的web端使用人员的网速和内存等条件。

　　由于可能存在模型有很多张纹理图片，且有些纹理图片过大，为此我们在优化模型这方面，给您提供了纹理尺寸上限的选择，您可以根据您的实际需要，选择合适的值。比如我们默认是512kb，它代表着您的单个纹理图片不能超过512kb，如果里面有图片超过这个尺寸,我们会采用压缩算法同比例压缩宽高比来得到合适的图片。



　　纹理大小和尺寸的一个demo如下，您可以直观感受不同压缩比所产生的的效果。一般我们选择256或者512就可以，如果您需要某个材质足够清晰，可以选择不压缩。



当您想用1024的纹理上限的情况下，您可以简单算一下最终会产生多大的一个材质球，来合理安排整体项目的资源大小。

### 3、关于hdr尺寸

　　我们初步给出了7m的限制，如果您的hdr尺寸超过了这个大小，将无法上传。您可以给我们反馈，我们在做出合适的衡量后，可能会修改这个值。除了hdr我们做了强制限制外，其他的资源我们没有强制限制。

　　给出这个值的原因是，一般2k的hdr会小于7m, 您可以选择1k或者2k的，而当这个尺寸过大，达到几十m或者几百m，他们占用内存很大，可能用户电脑的网速在加载hdr的时候很慢或者超出内存而导致崩溃，为了避免这些问题，我们做出了限制7m的选择。

### 4、关于纹理图片

　　在您设计材质库或者进行纹理管理的时候，根据您自身的情况，请合理的压缩图片尺寸，我们并没有对您的图片做出任何限制。我们会给个2m的提示，但是不会影响您上传的图片超过这个值。

### 4、关于GeoJSON和gltf模型

　　在未来我们会提供dacro压缩，能把更大的模型压缩小，使得能加载更多的资源，现有的gltf模型方案，主要靠您在导入时候的纹理尺寸上限来压缩。

　　单个GeoJSON如果太大，比如超过500m，您可以考虑优化数据的方式。我们没有测试电脑在这块的极限，它跟硬件相关。下方是一个372m的GeoJSON数据，在我们的普通电脑上运行良好。

*这是加载的一个372m的GeoJSON的效果*


## 小结
　　由于设计样式的时候，我们给出的是一种开放式设计的理念，关于尺寸的问题，选择权在您自己的手中。如果您出现设计的作品在用户目标终端上首次加载很慢的情况，可能就需要您在设计过程中，宏观的把控以上这些资源的尺寸，在每一个局部，尽可能的优化这些资源尺寸，来达到好的性能和展示效果的平衡。
